Agora quero mostrar
como os coeficientes são obtidos
no modelo
de regressão linear múltipla
utilizando a matriz
que vimos aqui.
Esta é a saída que recebemos
do modelo de regressão
linear múltipla da última tela.
Vemos que os coeficientes
estão bem aqui:
os quatro valores
próximos ao intercepto,
a quantidade de banheiros,
de quartos e a área.
Mostraremos como obter
essas quatro coisas
utilizando somente
os dados da matriz.
Primeiro, vamos criar
uma matriz X,
que terá porções
do que vimos no resultado.
Será uma para o intercepto,
uma para os banheiros,
para os quartos e para a área.
Na verdade, podemos pegar
esta parte aqui.
Vou chamá-la de matriz X,
e Y será a nossa resposta.
Será somente o preço,
que é o que desejamos prever.
A solução de forma fechada
está aqui em cima.
Ela diz que obtemos as estimativas
do nosso coeficiente
pegando X e isto aqui
que se chama transposição
e multiplicando por X.
Pegamos o inverso
e multiplicamos pela transposição X
e pelo vetor de resposta Y.
É isso que desejamos fazer
para obter os coeficientes
que recebemos.
Na multiplicação da matriz,
não multiplicamos
como os escalares.
Multiplicamos utilizando
o produto escalar.
Vamos fazer
uma pesquisa NumPy
para ver como obter
a transposição, os inversos
e os produtos escalares
para podermos calcular isso.
Aqui temos
a matriz transposta
utilizando a transposição
no NumPy.
NumPy, e depois
transpomos a matriz.
E... as outras coisas
que desejamos:
o produto escalar...
A documentação está aqui,
em numpy.dot.
A última coisa a se fazer
é a inversão.
Parece que está disponível
em um NumPy
dentro de uma porção de álgebra
linear, junto com o inverso.
Vamos tentar usar isso..
Nossa fórmula
se parece com esta,
então pegamos a transposição X
e multiplicamos por X,
que será um produto escalar
destas duas coisas.
Invertemos isso, e o produto
escalar com a transposição,
e o produto escalar
com a resposta.
Isso nos dará as estimativas
para os coeficientes.
Assim temos a transposição.
Queremos multiplicar isso
por X,
que é o produto escalar,
e queremos multiplicar isso
pelo produto escalar
com a transposição X novamente.
Queremos um produto final escalar
com a resposta.
Temos a taxa da transposição X...
X transpõe X,
mas temos que inverter
essa parte toda,
que vemos aqui em cima,
então precisamos utilizar
a álgebra linear aqui.
Aqui eu direi np.linalg,
pois queremos
a inversão disso.
E multiplicamos
pela transposição e pela resposta.
Agora vemos que os valores
interceptos se encaixam aqui
e que o coeficiente angular anexado
à quantidade de banheiros
e à quantidade de quartos
combina,
assim como o coeficiente
angular da área.
Graças às bibliotecas
dos modelos estatísticos,
não precisamos executar
as operações dessa forma.
Porém, conhecer
as técnicas de otimização
nos ajuda a entender por que
certas operações não funcionam.
Na próxima seção opcional,
veremos por que entender isso
ajuda a compreender
os resultados.